Amour tendresse bonté du cœur, 
Beauté divine beauté suprême ; 
Douce pensée d'une vie meilleure, 
Ma dulcinée ma belle que j'aime.

J'ai tant rêvé j'ai tant aimé, 
Vos douces lèvres se sont posées, 
Baisers offerts baisers d'enfer, 
M'ont foudroyé d'amour sincère.

Vos cheveux longs livrés au vent, 
Vos yeux d'azur aussi charmants, 
Vos cris d'amour qu'encore j'entends, 
Plaisirs soupirs si bouleversants.

Vous êtes ma douce beauté suprême, 
La femme unique d'amour que j'aime, 
De toutes les filles de la terre, 
La plus jolie la plus sincère.

J'ai tant aimé ce que vous fîtes, 
Tant apprécié ce que vous fûtes, 
De cet amour ce paradis, 
Ces quelques mots que nuls réfutent.

Je n'ose encore vous dire aussi, 
Tout cet amour qui me ravît, 
Douceur bonheur si douce flamme, 
Que m'ensorcelle si belle femme, 
En ce poème vous donne récit !
