Le silence dans l'homme est une dignité ; 
C'est un beau vêtement, c'est une noble chose ; 
L'esprit qui parle peu fait désirer qu'il cause, 
Et le sot qui se tait cache sa nullité.

On connaît trop celui qu'on a trop écouté ; 
Riche, il devient prodigue, et bientôt indispose ; 
Un mot dit à propos de lèvre souvent close 
Est comme le bienfait d'un homme respecté.

Tournons sept fois la langue (oh ! le proverbe est sage), 
Avant que la pensée au jour trouve un passage ; 
Le mot n'est pas repris, une fois envolé.

Que la réflexion tienne en nous sa balance ! 
On regrette, et trop tard, souvent, d'avoir parlé, 
Mais on ne se repent jamais de son silence.

POEME 2 : 

Mauvais caractère.
Recueil : Varia (1869)

J'ai, prétendez-vous, mauvais caractère ; 
Et c'est d'avant-hier que vous le savez ; 
J'ai dit, j'en conviens, d'un ton de colère 
Le mot par lequel vous me le prouvez.

Mais, si votre orgueil ne voit qu'une insulte 
Dans ce triste choc de deux cœurs froissés, 
Ah ! d'un tel conflit tout ce qu'il résulte 
C'est que j'aimais trop, et vous, pas assez !

Or, voulant toujours combler votre attente, 
Je vais devenir froid et sérieux ; 
De moi, désormais vous serez contente : 
Je n'aimerai plus,... en vaudrai-je mieux ?


Jules Canonge
