Le silence dans l'homme est une dignité ; 
C'est un beau vêtement, c'est une noble chose ; 
L'esprit qui parle peu fait désirer qu'il cause, 
Et le sot qui se tait cache sa nullité.

On connaît trop celui qu'on a trop écouté ; 
Riche, il devient prodigue, et bientôt indispose ; 
Un mot dit à propos de lèvre souvent close 
Est comme le bienfait d'un homme respecté.

Tournons sept fois la langue (oh ! le proverbe est sage), 
Avant que la pensée au jour trouve un passage ; 
Le mot n'est pas repris, une fois envolé.

Que la réflexion tienne en nous sa balance ! 
On regrette, et trop tard, souvent, d'avoir parlé, 
Mais on ne se repent jamais de son silence.